# 프로토 타입

자바스크립트는 프로토타입 기반 언어입니다. 클래스 기반 언어에서는 '상속'을 사용하지만 프로토타입 기반 언어에서는 어떤 객체를 원형으로 삼고 이를 복제(참조)함으로써 상속과 비슷한 효과를 얻습니다. 유명한 프로그래밍 언어의 상당수가 클래스 기반인 것에 비교하면 프로토타입은 꽤나 독특한 개념이라 할 수 있습니다. 클래스에 익숙한 많은 개발자들이 자바스크립트를 배척하는 이유로 프로토타입이 어렵고 복잡하다는 점을 들지만, 오히려 제대로 이해하는것만으로도 이미 숙련자 레벨에 도달할 수 있는 시야를 확보하게 되는 셈입니다. 

## 객체지향 프로그래밍
객체의 상태를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각합니다. 따라서 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 할 수 있습니다. 이때 객체의 상태를 프로퍼티, 동작을 메서드라 부른다.
각 객체는 고유의 기능을 갖는 독립적인 부품으로 볼 수 있지만 자신의 고유 기능을 수행하면서 다른 객체와 관계성을 가질 수 있다. 다른 객체와 메시지를 주고받거나 데이터를 처리할 수도 있다. 또는 다른 객체의 상태 데이터나 동작을 상속받아 사용하기도 한다.

## 상속과 프로토타입
상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말합니다.
상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거합니다. 중복을 제거하는 방법은 기족의 코드를 적극적으로 재사용하는 것입니다. 
```
function Circle(radius) {
    this.radius = radius;
    this.getArea = function () {
        return Math.PI * this.radius
    }
}

const circle1 = new Circle(1);
const circle2 = new Circle(2);

console.log(circle1.getArea === circle2.getArea) //false
```

## 프로토타입 객체
상속을 구현하기 위해 사용된다. 프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티(메서드 포함)를 제공한다. 프로토타입을 상속받는 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다. 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다. 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다. 즉, 객체가 생성될때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 내부 슬롯에 저장된다.
> 어떤 생성 방식에 따라 어떻게 결정되는지 알아야 한다.

예를 들어, 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 Object.prototype이고 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있는 객체다. 모든 객체는 하나의 프로토타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다. 즉, 객체와 프로토타입과 생성자 함수는 서로 연결되어 있다.


## 프로토타입 개념 이해
객체 지향 언에에서 클래스와 프로토 타입은 객체를 효율적으로 복제하기 위한 방식으로 프로토타입은 객체의 원형을 단방향 링크드 리스트로 상속을 통해 구현합니다. 프로토타입 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 각각의 객체에 공유 프로퍼티를 제공하기 위해 사용합니다. [[Prototype]]이라는 내부 슬롯의 값은 프토토타입 객체이며 줄여서 프로토타입이라 한다. null 또는 객체이며 상속을 구현하는데 사용한다. 이 객체는 __proto__ 프로퍼티를 통해 접근 가능합니다. 여기에 접근하면 내부적으로 Object.getPrototypeOf가 호출되어 프로토타입 객체를 반환합니다.

## __proto__ 접근자 프로퍼티
모든 객체는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다. 


## [[Prototype]] vs prototype 프로퍼티
모든 객체는 자신의 프로토타입 객체를 가리키는 내부슬롯을 갖으며 상속을 위해 사용됩니다. 함수도 객체이므로 슬롯을 갖는다. 그런데 함수 객체는 일반 객체와 달리 prototype 프로퍼티도 소유하게 됩니다.

>주의할 점은 prototype 프로퍼티는 프로토타입 객체를 가리키는 내부 슬롯과 다르다는것이다. 모두 객체를 가리키지만 관점의 차이가 있다. 

### __proto__는 접근자 프로퍼티
### __proto__는 상속을 통해 사용
접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 Object.prototype의 프로퍼티다. 모든 객체는 상속을 통해 Object.prototype.__proto__를 사용할 수 있다.
### __proto__접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유
내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근하기 위해 접근자 프로퍼티를 사용하는 이유는 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서다.
```
const parent = {};
const child = {};

child.__proto__ = parent;
parent.__proto__ = child;
```
위 예제에서는 parent 객체를 child 객체의 프로토타입으로 설정한 후, child 객체를 parent 객체의 프로토타입으로 설정했다.이러한 코드가 에러 없이 정상적으로 처리되면 서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 프로토타입 체인이 만들어지기 때문에 __proto__접근자 프로퍼티는 에러를 발생시킨다.

프로토타입 체인은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다. 즉, 프로퍼티 검색 방향이 한쪽 방향으로만 흘러가야 한다. 하지만 서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 프로토타입 체인, 다시 말해 순환 참조하는 프로토타입 체인이 만들어지면 프로토타입 체인 종점이 존재하지 않기 때문에 체인에서 검색할 때 무한 루프에 빠진다. 따라서 아무런 체크 없이 무조건적으로 프로토타입을 교체할 수 없도록 구현되어 있다.

### __proto__접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.
ES5까지 비표준이었다. 하지만 일부 브라우저에서 __proto__를 지원하고 있었기 때문에 호환성을 고려하여 ES6에서 표준으로 채택했다. 하지만 코드 내에서 접근자 프로퍼티를 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다. 모든 객체가 사용할 수 있는 것은 아니기 때문이다. 직접 상속을 통해 다음과 같이 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수도 있기 때문에 사용할 수 없는 경우가 있다.

따라서 접근자 프로퍼티 대신 프로토타입의 참조를 취득하고 싶은 경우에는 Object.getPrototypeOf 메서드를 사용하고, 프로토타입을 교체하고 싶은 경우에는 Object.setPrototypeOf 메서드를 사용할 것을 권장한다.

## 함수 객체의 protorype 프로퍼티
함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.

## constructor 프로퍼티
프로토타입 객체는 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 프로퍼티는 객체의 입장에서 자신을 생성한 객체를 가리킨다.

## Prototype chain



### constructor, prototype, instance

### 프로토타입 기반 언어의 특징은?
객체를 원형으로 하는 복제 과정을 통해 객체의 동작 방식을 재사용 할 수 있게 합니다. 원형 객체를 복제하여 새로운 객체를 생성하는 언어 입니다. 프로토아입 링크를 통해 원형을 참조 합니다.

객체를 효율적으로 생성하는 방법, 즉 코드 재사용의 한 형태 입니다.



### 객체지향언어 OOP 클래스 기반, 프로토타입 기반
가장 큰 차이는 클래스의 유무 입니다. 클래스는 객체의 형식이 정의된 틀 자체를 상속하고 프로토타입은 객체들의 프토로타입으로 연결 시킵니다. 
프로토타입 언어는 클래스 상속을 흉내냅니다. 클래스와 인스턴스의 차이를 두지 않습니다.

지웅's 비유
클래스 티비 설계도
메서드 티비의 기능들

### 프로토타입 기반 언어라는게 무슨 뜻 일까요?
객체 지향 코드 재사용의 한 형태 입니다. 클래스는 계층 구조로 코드 재사용을 향상 시키지만 프로토 타입은 직접 상속으로 프로토타입 링크를 통해 원형을 참조 합니다. 프로토타입 객체는 생성자 함수에 의해 생성된 각각의 객체에 공유 프로퍼티를 제공하기 위해 사용합니다.

### 어레이에 타입오브를 찍으면 오브젝트인데 왜 그런지 프로토 타입과 연관하여 설명해주시겠어요?

### [[prototype]] (인터널 슬롯)을 직접 변경하면 안 좋은 이유에 대해서 알고 있을까요?
constructor를 변경하더라도 참조하는 대상이 변경될 뿐 이미 만들어진 인스턴스 원형이 바뀐다거나 데이터 타입이 변하는 것은 아니기 때문에 변경하게 되면 혼란을 야기할 수 있습니다.


### 새로운 배열 함수를 만들 때 윈도우 객체 프로토 타입에 어떻게 심을 수 있을까요?