# CLASS
자바스크립트는 프로토타입 기반 언어라서 '상속' 개념이 존재하지 않습니다. 이는 클래스 기반의 다른 언어에 익숙한 많은 개발자들을 혼란스럽게 했고, 따라서 클래스와 비슷하게 동작하게끔 흉내 내는 여러 기법들이 탄생했으며 이들 중 몇 가지는 널리 알려져 있습니다. 이러한 니즈에 따라 결국 ES6에는 클래스 문법이 추가됐습니다. 다만 일정 부분은 프로토타입을 활용하기 있기 때문에 ES5 체제 하에서 클래스를 흉내내기 위한 구현 방식을 학습하는 것은 여전히 큰 의미가 있습니다.

## 클래스와 인스턴스의 개념 이해
프로그래밍 언에어서의 클래스는 현실세계에서의 클래스와 마찬가지로 공통 요소를 지니는 집단을 분류하기 위한 개념이라는 측면에서는 일치하지만 인스턴스들로부터 공통점을 발견해서 클랫를 정의하는 현실과 달리, 클래스가 먼저 정의돼야만 그로부터 공통적인 요소를 지니는 개체들을 생성할 수 있습니다. 클래스는 추상적인 대상일 수도 있고 구체적인 개체가 될 수도 있습니다. 

## 자바스크립트의 클래스
생성자 함수 Array를 new 연산자와 함께 호출하면 인스턴스가 생성됩니다. 이때 Array를 일종의 클래스라고 하면, Array의 prototype 객체 내부 요소들이 인스턴스에 상속된다고 볼 수 있습니다. 

인스턴스에 상속되는지(인스턴스가 참조하는지) 여부에 따라 스택틱 멤버와 인스턴스 멤버로 나뉩니다. 이 분류는 다른 언어의 클래스 구성요소에 대한 정의를 차용한 것으로서 클래스 입장에서 사용 대상에 따라 구분한 것입니다. 그런데 여느 클래스 기반 언어와 달리 자바스크립트에서는 인스턴스에서도 직접 메서드를 정의할 수 있기 때문에 인스턴스 메서드라는 명칭은 프로토타입에 정의한 메서드를 지칭하는 것인지 인스턴스에 정의한 메서드를 지칭하는 것인지에 대해 도리어 혼란을 야기합니다. 따라서 이 명칭 대신에 자바스크립트의 특징을 살려 프로토타입 메서드 라고 부르는 편이 더 좋을 것입니다. 

> 클래스는 생성자 함수보다 엄격하며 클래스는 생성자 함수에서는 제공하지 않는 기능도 제공한다.

자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 거의 모든 것이 객체 입니다. 원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들은 모두 객체입니다.

클래스와 생성자 함수는 모두 프로토타입 기반의 인스턴스를 생성하지만 정확히 동일하게 동작하지는 않는다. 클래스는 생성자 함수보다 엄격하며 생성자 함수에서 제공하지 않는 기능도 제공한다.
1. 클래스는 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다.
2. 상속을 지원하는 extends와 super 키워드를 제공한다.
3. 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
4. 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 스트릭 모드가 지정되어 실행됨

새로운 객체 생성 메커니즘으로 보는 것이 좀 더 합당하다.

## 클래스 정의
클래스는 class 키워드를 사용하여 정의한다. 클래스는 일급 객체다. 함수와 마찬가지로 이름을 가질 수도 있고, 갖지 않을 수도 있다.
좀 더 자세히 말하자면 클래스는 함수다. 클래스는 몸체에 0개 이상의 메서드만 정의할 수 있다. constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드 세 가지가 있다.

